### [不吐不快]理性评价，把厂家看成自己的啥必淘气儿子，还是把自己看成厂家的忠犬

Made by ngapost2md (c) ludoux [GitHub Repo](https://github.com/ludoux/ngapost2md)

----

##### <span id="pid0">0.[0] \<pid:0\> 2023-07-28 19:18:40 by 叶落寒宵</span>
说出你的……屁股！![有何贵干](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_11.png)![黑枪](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac44.png)

----

##### <span id="pid705516786">1.[0] \<pid:705516786\> 2023-07-28 19:19:37 by 海与风的礼物w</span>
我为啥要有这样的儿子![大哭](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_15.png)

----

##### <span id="pid705516898">2.[5] \<pid:705516898\> 2023-07-28 19:20:15 by UID3563849</span>
![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)我选择坐在旁边吃瓜看米儿子学狗叫

----

##### <span id="pid705516979">3.[2] \<pid:705516979\> 2023-07-28 19:20:39 by 湖心石</span>
游戏厂是要从我手里掏钱的，它做的好我要夸夸，它做的差我要骂骂，它让我爽到我愿意氪金，它恶心我我也恶心它
玩过的所有手游我都是这个态度，所以我对一切公司粉深恶痛绝，他们根本不在乎游戏怎么样

----

##### <span id="pid705517007">4.[2] \<pid:705517007\> 2023-07-28 19:20:53 by Nimbus純水100</span>
你把hy当儿子，那赔钱货不就成你孙子来孝敬你了![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid705517060">5.[3] \<pid:705517060\> 2023-07-28 19:21:10 by Teddydesu</span>
就是消费者和商家的关系啊![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
玩着玩着玩成人家的儿子了确实挺难绷的

----

##### <span id="pid705517092">6.[0] \<pid:705517092\> 2023-07-28 19:21:21 by 呙邱邱</span>
有这种儿子怕不是要短寿……![瞎](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac35.png)

----

##### <span id="pid705517133">7.[0] \<pid:705517133\> 2023-07-28 19:21:34 by 叶落寒宵</span>
>[jump](#pid705516786) 海与风的礼物w(2023-07-28 19:19) 说: 
>
>我为啥要有这样的儿子![大哭](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_15.png)

只是与后者行为的对比罢了![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid705517156">8.[0] \<pid:705517156\> 2023-07-28 19:21:43 by Cloudrapid133</span>
应该是看成路人乙方，我不需要这么阴险的儿子

----

##### <span id="pid705517173">9.[1] \<pid:705517173\> 2023-07-28 19:21:49 by 鹊之歌</span>
?
我选择直接切割
不好意思我们没有任何关系

----

##### <span id="pid705517246">10.[0] \<pid:705517246\> 2023-07-28 19:22:23 by Torchka123</span>
把厂家当成自己的狗，高兴了赏两块肉，不高兴gun![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid705517264">11.[0] \<pid:705517264\> 2023-07-28 19:22:32 by 叶落寒宵</span>
>[jump](#pid705517173) 鹊之歌(2023-07-28 19:21) 说: 
>
>?
>我选择直接切割
>不好意思我们没有任何关系

我只是一个破玩游戏的.jpg![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705517267">12.[0] \<pid:705517267\> 2023-07-28 19:22:33 by ak1212ak</span>
把厂家看做商品提供方，把自己看做消费者

----

##### <span id="pid705517409">13.[0] \<pid:705517409\> 2023-07-28 19:23:22 by CK-137</span>
你这选项就有问题，离了mhy大家就不能活了吗？真把它当成个什么东西了，对我来说它就是窑子里的一只鸡，伺候得开心了赏点钱，不开心了直接拍屁股走人

----

##### <span id="pid705517420">14.[0] \<pid:705517420\> 2023-07-28 19:23:26 by Inquisit</span>
米宝别联系我了 不熟

----

##### <span id="pid705517505">15.[0] \<pid:705517505\> 2023-07-28 19:23:56 by 九日kon</span>
虽然但是，为啥要这么二极管，我就一个破玩游戏的，玩的开心就玩不开心就run，不会对游戏厂商产生什么情绪![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)(除非严重创死我

----

##### <span id="pid705517523">16.[0] \<pid:705517523\> 2023-07-28 19:24:02 by cbzmxx</span>
真没必要，玩家和厂家就是普通的商人与消费者的关系，各取所需而已

----

##### <span id="pid705517545">17.[0] \<pid:705517545\> 2023-07-28 19:24:12 by 159357呵</span>
路边儿有手有脚还讨饭的

----

##### <span id="pid705517547">18.[0] \<pid:705517547\> 2023-07-28 19:24:13 by 格里兹纳特</span>
一般理性而言，我不会回答这种假设性的问题![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705517728">20.[0] \<pid:705517728\> 2023-07-28 19:25:24 by NeroliPortofino</span>
![呆](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac10.png)坛友真的很喜欢把合同甲乙方代入亲密关系，昨天一个霸总娇妻，今天一个父子局

----

##### <span id="pid705517789">21.[1] \<pid:705517789\> 2023-07-28 19:25:44 by 粉毛贫乳白丝双马尾JK</span>
但凡他愿意屈尊卑微当我儿子我也不至于没有这个儿子

----

##### <span id="pid705517981">22.[0] \<pid:705517981\> 2023-07-28 19:26:53 by 叶落寒宵</span>
>[jump](#pid705517728) NeroliPortofino(2023-07-28 19:25) 说: 
>
>![呆](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac10.png)坛友真的很喜欢把合同甲乙方代入亲密关系，昨天一个霸总娇妻，今天一个父子局

我充了钱我不就是爹？![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)不把你爹伺候舒服，当儿子的只能狠狠拷打了

----

##### <span id="pid705518121">23.[0] \<pid:705518121\> 2023-07-28 19:27:45 by 洛长河</span>
每一种都很晦气，我选择断绝关系。。。

----

##### <span id="pid705518155">24.[0] \<pid:705518155\> 2023-07-28 19:27:55 by 纠缠的狗</span>
>[jump](#pid705517007) Nimbus純水100(2023-07-28 19:20) 说: 
>
>你把hy当儿子，那赔钱货不就成你孙子来孝敬你了![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

那确实有点ex![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705518265">25.[0] \<pid:705518265\> 2023-07-28 19:28:35 by 倾落影</span>
消费者和商家的关系罢了，卖的东西好就夸，安利一下也不是不行，卖的不好就骂呗![doge](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_27.png)

----

##### <span id="pid705518281">26.[0] \<pid:705518281\> 2023-07-28 19:28:40 by 吃乐川下你和我</span>
厂商难道不是卖东西的？
只不过有的厂商卖吃的喝的，有的厂商卖游戏
卖游戏的厂商有的提供玩法，有的提供情感，有的提供![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid705518390">27.[0] \<pid:705518390\> 2023-07-28 19:29:19 by 叶落寒宵</span>
>[jump](#pid705517007) Nimbus純水100(2023-07-28 19:20) 说: 
>
>你把hy当儿子，那赔钱货不就成你孙子来孝敬你了![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

那还是算了吧![泪4](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/pt41.png)看见那个东西就脏了我眼睛

----

##### <span id="pid705518582">28.[0] \<pid:705518582\> 2023-07-28 19:30:20 by 叶落寒宵</span>
>[jump](#pid705518281) 吃乐川下你和我(2023-07-28 19:28) 说: 
>
>厂商难道不是卖东西的？
>只不过有的厂商卖吃的喝的，有的厂商卖游戏
>卖游戏的厂商有的提供玩法，有的提供情感，有的提供![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

有的提供答辩![囧](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac21.png)

----

##### <span id="pid705518653">29.[0] \<pid:705518653\> 2023-07-28 19:30:47 by （有图）test</span>
当成餐饮一条街的某家饭馆，饭菜做得好那我留，做得不行那换另一家。

----

##### <span id="pid705518658">30.[0] \<pid:705518658\> 2023-07-28 19:30:49 by 重庆堇业先锋</span>
路边的野狗罢了，看着可爱给个火腿摸两下
结果一副b嘴脸还要反咬一口，所以我看见一次踢一次![反对](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac7.png)

----

##### <span id="pid705519137">31.[0] \<pid:705519137\> 2023-07-28 19:33:43 by NeroliPortofino</span>
>[jump](#pid705517981) 叶落寒宵(2023-07-28 19:26)说:
>[quote][pid=705517728,37173653,2]Reply[/pid] <b>Post by [uid=64329668]NeroliPortofino[/uid] (2023-07-28 19:25):</b><br/><br/>[s:ac:呆]坛友真的很喜欢把合同甲乙方代入亲密关系，昨天一个霸总娇妻，今天一个父子局[/quote]我充了钱我不就是爹？[s:ac:茶]不把你爹伺候舒服，当儿子的只能狠狠拷打了

不不，我的意思是，这种基于合同的契约双方拿亲密关系类比挺奇怪的
毕竟正常情况下买个东西、获得某种服务而已也不会对对方公司主体产生什么情感的联系吧

----

##### <span id="pid705521820">32.[0] \<pid:705521820\> 2023-07-28 19:50:45 by 叶落寒宵</span>
>[jump](#pid705519137) NeroliPortofino(2023-07-28 19:33) 说: 
>
>不不，我的意思是，这种基于合同的契约双方拿亲密关系类比挺奇怪的
>毕竟正常情况下买个东西、获得某种服务而已也不会对对方公司主体产生什么情感的联系吧

但是对于三年的契约关系(甚至有些人是6年)的人，肯定会产生出了一纸合同以外的复杂感情吧![瞎](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac35.png)

----

##### <span id="pid705522282">33.[0] \<pid:705522282\> 2023-07-28 19:53:27 by adsere</span>
![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)教训没吃够啊，此处@暴雪

----

##### <span id="pid705522417">34.[0] \<pid:705522417\> 2023-07-28 19:54:17 by 螺旋桨呆毛君</span>
楼上说的在理，父子局确实不适用于这种契约关系。
除非你真心想要认可自己的亲爹对自己享有全部主权，但以大部分人的行为而言毫无疑问这种心态是不可能的，有过叛逆经历的人一定多过于纯粹顺从的人。
换而言之，父子局一定程度上反而把“国中生策划们”的行为合理化了。
父子局这一说法毫无疑问是一种在固有文化氛围下非理性诞生的情绪性比拟，以此表达自己“理应在关系中享有一定主权”的心态。父子关系在现代应当是一种亲密关系，是一种有情感链接的关系，也是有一种责任关系(甚至更多是父母要引导子女的方向)。
以纯粹客观的姿态直面冷血无情的契约关系，才是合理的。
米哈游不是我需要承担责任的糟心龟儿子，我们也没有什么亲密情感链接，他是给我舔过赌的卖家，饭好吃就买单，饭臭就开润。
此外，他最好在倒闭前加倍给我提供乐子。

----

##### <span id="pid705524093">35.[0] \<pid:705524093\> 2023-07-28 20:04:32 by NeroliPortofino</span>
>[jump](#pid705521820) 叶落寒宵(2023-07-28 19:50) 说: 
>
>但是对于三年的契约关系(甚至有些人是6年)的人，肯定会产生出了一纸合同以外的复杂感情吧![瞎](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac35.png)

emmm……
其实还是那个问题，不要把公司主体拟人化。虽然它叫做法人但它到底不是人，它只是被法律赋予了人的资格。
甲方购买到的货物也好获得的服务也好是由公司各个部门配合生产的，某一个员工某一个部门甚至法人代表都无法完整地代表一个法人，只是代行法人职责而已。
所以我说亲密关系不太合适就是因为公司主体这个特殊性，它是一个集合，给它安任何的类人印象都是有些片面的。
玩家容易把对产品的感情延伸到公司主体上可以理解，但是我还是认为直接拉上亲密关系有点别扭。

----

##### <span id="pid705525750">36.[0] \<pid:705525750\> 2023-07-28 20:15:00 by 安希雅_R4</span>
都不是，厂家就是厂家。
他提供货物(游戏体验什么的)，我喜欢就买不喜欢就不买，或者买别人的。
一手交钱一手交货的关系为什么要想的这么复杂 。

----

##### <span id="pid705526051">37.[0] \<pid:705526051\> 2023-07-28 20:17:02 by 剑筑师と書記官</span>
卖东西的而已![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

卖相好看味道良好，赏！
卖相好看味道不行，提意见！
卖相不行味道不错，可以接着搞但是不会推荐。
卖相不行味道垃圾，滚。

----

##### <span id="pid705526133">38.[0] \<pid:705526133\> 2023-07-28 20:17:38 by kunizu</span>
永远别拟人化，爱你自己，给自己吃喝好，给自己OC好好想故事…

----

##### <span id="pid705526881">39.[0] \<pid:705526881\> 2023-07-28 20:22:32 by 狐狸吃团子</span>
不能说看成什么，应该说认清它是个什么，是个嘴臭玩家态度恶劣把自己作炸了的sb ![你看看你](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_25.png)
凡事没绝对，态度好还有回转的余地，态度不好那玩蛋去吧![嘣](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/pg09.png)

----

##### <span id="pid705529456">40.[0] \<pid:705529456\> 2023-07-28 20:40:15 by 提拉耶</span>
我不认这个野种

----

##### <span id="pid705534377">41.[0] \<pid:705534377\> 2023-07-28 21:12:36 by 做我的猫子</span>
不要因为提供的是情绪服务就产生了精神联系啊![晕](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac33.png)![晕](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac33.png)![晕](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac33.png)

----

##### <span id="pid705539462">42.[0] \<pid:705539462\> 2023-07-28 21:45:31 by Fablet</span>
不，我看马哈鱼宛如博士看他的实验材料。
某个角色引发社会现象了？
那我就花点钱买几个账号体验，和游戏里的人交流，上论坛上视频网站评论一下，做个用户画像，研究一下具体风向。
因为某些原因使得公司爆死？
总结原因，分析人事行为。
事实上感谢马哈鱼，我收集了很多关于皈依者狂热，青年人集体巨婴行为的情报，解答了一些我的疑惑。例如：
现实中散兵这样的人会散发什么样的气场？普通人遇到了应当如何面对？权益受损又该怎么维护？

至于实验材料死了活了？我是完全的漠视状态。
<b>满足好奇心</b>最重要不是吗？

----

##### <span id="pid705540916">43.[0] \<pid:705540916\> 2023-07-28 21:54:48 by NeroliPortofino</span>
>[jump](#pid705524093) NeroliPortofino(2023-07-28 20:04):

想了想还是再补充一下。
基于合同的契约双方是要本着平等互惠原则友好协商、权利义务对等的。
如果将这样的关系粗暴地类比成有感情成分的关系的话，会不自觉地将掌控话语权一方的欺行霸市、受制于人一方的忍让迁就合理化。
因为感情没有标准也无法量化，这对于合同关系来说是有失公平的。
虽然网上大家开开玩笑这么说有点上纲上线，但千万不要把公事“家事化”当成平常。

----

##### <span id="pid705542696">44.[0] \<pid:705542696\> 2023-07-28 22:07:24 by 叶公好龙娘</span>
我就是个玩家
3A预购不好玩一样骂
去他*的

----

##### <span id="pid705543172">45.[0] \<pid:705543172\> 2023-07-28 22:10:49 by 叶落寒宵</span>
>[jump](#pid705540916) NeroliPortofino(2023-07-28 21:54) 说: 
>
>想了想还是再补充一下。
>基于合同的契约双方是要本着平等互惠原则友好协商、权利义务对等的。
>如果将这样的关系粗暴地类比成有感情成分的关系的话，会不自觉地将掌控话语权一方的欺行霸市、受制于人一方的忍让迁就合理化。
>因为感情没有标准也无法量化，这对于合同关系来说是有失公平的。
>虽然网上大家开开玩笑这么说有点上纲上线，但千万不要把公事“家事化”当成平常。

赞同的，我的的比方大伙也就看一乐，真正如何看待mhy与你自己的关系，盲从或是理性，疯狂或是疏远，6年了，我想每个人都已经做出了选择。

----

##### <span id="pid705544769">46.[0] \<pid:705544769\> 2023-07-28 22:22:19 by 矛盾双螺旋</span>
看成厂家啊

----

##### <span id="pid705547756">47.[0] \<pid:705547756\> 2023-07-28 22:42:11 by 景邀明</span>
我没有这样天天气人还想要我钱的狗币儿子！![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705548199">48.[0] \<pid:705548199\> 2023-07-28 22:45:06 by 墨染七海</span>
问题来了，厂商和我有很大关系吗？况且米哈游的游戏除了美术有值得我上心的地方吗？

----

##### <span id="pid705551581">49.[0] \<pid:705551581\> 2023-07-28 23:07:56 by 罗德羽兰</span>
都不要，这是我买来的棉花机，不满了就换一个，有更好的我管它死活![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

